# Music: the Gathering

## Objetivos

O objetivo em Music: The Gathering é destacar-se como Musicista, enriquecendo as
Performances e desenvolvendo o tema da sua Peça. Para isso, @ musicista deve
propor, compor e executar suas Peças a partir de sua Bagagem cultural.

## Jogo

Cada Musicista (jogador) propõe uma de suas Peças para serem executadas. A ordem
de execução das Peças é decidida coletivamente. Em seguida, cada Musicista
compra sete cartas de Performance de sua Bagagem (deck), e a Peça começa. A cada
Tempo (turno), os jogadores escolhem sua Performance e a executam todos ao mesmo
tempo.

A cada Tempo um Tema da Peça pode ser executado por um ou mais Musicistas e
todos os Musicistas executando o tema são premiados com uma Aclamação (ponto).
Os Temas devem ser tocados na ordem proposta na Peça, um por Tempo.

Todas as Performances são avaliadas em Harmonia e Melodia. As Performances
executadas são agrupadas conforme se harmonizam na Escala e o maior grupo
harmônico é premiado com uma Aclamação. Em seguida, cada jogador avalia se sua
Performance constrói melodia com a Performance anterior, dentro da mesma Escala.
Se sim, a carta é empilhada virada pra cima depois de jogada, do contrário é
empilhada virada pra baixo. Ao final da performance, os jogadores com a maior
sequência melódica ganham três Aclamações. Os jogadores com pelo menos 3
Perfomances na sua sequência melódica ao fim da Performance pontuam com uma
Aclamação.

Ao final de cada Peça, os jogadores anotam sua pontuação e aqueles com a maior
pontuação ganham duas Aclamações. Ao final das peças iniciais, o jogador com
maior Aclamação tem o direito de escolher o Bis, a última peça a ser executada.

## Peças

As Peças são sequências de 3 ou mais Temas, dispostos de acordo com a Escala.
Cada Tema representa uma idéia — uma palavra, sentimento, pessoa, ser — e é
associado com um Tom. Durante a Performance, basta o Tema jogado ser do Tom
proposto na Peça para avançar os Temas da peça — mas se o Tema jogado representa
a idéia do Tema proposto na Peça, o jogador ganha uma Aclamação extra. Podem ser
considerados, para esse fim, sinônimos, idéias fortemente associadas, campos
semânticos... a critério do público.

As Peças podem ser compostas pelos Musicistas antes do jogo — cartas modelo
estão disponíveis para os compositores. Peças originais são sempre válidas, para
todos os fins de jogo, desde que os tons acompanhem a Escala.

Temas também podem ser compostos pelos Musicistas, usando as cartas modelo de
temas. Basta declarar e ilustrar uma idéia, e associá-la a um dos Tons da
Escala.

## Escala

A ordem dos Tons na Escala é:

Branco-Laranja-Azul-Preto-Vermelho-Verde-Amarelo

Eles consoam alternadamente (e em círculo), por exemplo Branco-Azul-Vermelho e
Preto-Verde-Branco. São necessários pelo menos 3 tons para consoar, tanto na
Melodia (avaliação de Tons consecutivos) quanto na Harmonia (avaliação de Tons
simultâneos).

Na Melodia não é necessário consoar na ordem, isto é, Branco-Azul-Vermelho é
tão consoante quanto Branco-Vermelho-Azul. Também é possível alternar grupos
consoantes mesmo que os Tons individualmente não sejam sempre consoantes, como:
Branco-Azul-Vermelho-Laranja-Preto-Amarelo

Até dois tons iguais podem ser considerados consoantes, sendo um deles
considerado por isso um Tom Maior. Pra fins de Harmonia, os Musicistas que
performaram o mesmo Tom precisam deliberar entre eles qual é o Tom Maior, ou
ambos podem escolher ser dissonantes e não contar para fins harmônicos. No
cálculo da Melodia, um Tom Maior só ocorre quando duas Perfomances consecutivas
são do mesmo Tom. O musicista declara qual delas é Maior na hora de sua
execução, pesando igualmente para fins de Harmonia.

## Bagagem

A bagagem do Musicista (deck) é composta de até duas Peças e quantas cartas
de performance forem do interesse do Musicista. Nenhuma performance pode figurar
mais de quatro vezes na bagagem.
